1.设置要读取的扇区数量。这个数值写入0x1f2端口，这是个8位端口，因此最多读写255个扇区。如果写入的值为0，则表示要读取256个扇区。每读一个扇区，这个数值就减一（如果数值为0，则可以很好理解为什么可以多读一个扇区）。
2.设置起始LBA扇区号。扇区的读写是连续的，因此只需要给出第一个扇区的编号就可以了。28位的扇区号太长，需要将其分成4段，分别写入端口0x1f3、0x1f4、0x1f5、0x1f6端口。其中0x1f3端口存放的是0~7位；0x1f4号端口存放的是8~15位；0x1f5号端口存放的是16~23位；最后4位在0x1f6端口。
0x1f6端口的低4位（即第0位到第3位，共4位）存放扇区地址的第24~27位。其余的4位中，第4位用于指示硬盘号，0表示主盘，1表示从盘。第6位用于指示模式，0为CHS模式，1为LBA模式。第5位和第7位固定为1。
3.向端口0x1f7写入0x20，请求硬盘读。这也是一个8位端口。
4.等待读写操作完成。端口0x1f7既是命令端口，又是状态端口。在通过这个端口发送读写命令之后，硬盘就忙乎开了。在其忙乎的过程中，它将0x1f7端口的第7位置1，表明自己很忙。一旦硬盘系统准备就绪，它再将此位清零，说明自己忙完了，同时将第3位置1，意思是准备好了，请求主机发送或者接收数据。
5.连续取出数据。0x1f0是硬盘接口的数据端口，而且还是一个16位端口。一旦硬盘控制器空闲，且准备就绪，就可以连续从这个端口写入或者读取数据。
最后，0x1f1端口是错误寄存器，包含硬盘驱动器最后一次执行命令后的状态（错误原因）。